Этот метод будет работать только если у вас статический глобальный IP адрес . Это можно узнать у вашего провайдера.

Нам нужно для сервера
1. OVPN server. Я использовал PIVPN. Установил на Raspberry Pi. Инструкция - ([http://kamilslab.com/2017/01/22/how-to-turn-your-raspberry-pi-into-a-home-vpn-server-using-pivpn/](http://kamilslab.com/2017/01/22/how-to-turn-your-raspberry-pi-into-a-home-vpn-server-using-pivpn/)). Используйте все стандартные параметры (не меняйте порт. Должен быть 1194)
2. OpenVPN Client File - в  инструкции указано как его создать (раздел Create your OpenVPN Client File)

Для клиента
3. OpenVpn Client для Windows - скачать (https://swupdate.openvpn.org/community/releases/openvpn-install-2.4.7-I607-Win10.exe)
4. XboxTurnOn - скачать (https://github.com/romamakar/XboxTurnOn/releases/download/1.1/Release.zip) 
5. Xbox программа для Windows 10

Инструкция
Подключите xbox к роутеру (лучше через Lan кабель)
На xbox зайдите в **Система** > **Настройки** > **Включение и запуск**. **Режим питания**  и установите Режим мгновенного запуска
Запишите  на бумаге **Идентификатор устройства Xbox Live**. Его можно найти в **Система** > **Настройки** > **Система** > **Сведения о консоли**

Для сервера
Подключите raspberry pi к роутеру (лучше через Lan кабель)
Создайте сервер (пункты 1 и 2).
Скопируйте файл OpenVPN Client File (он находится в home/pi/ovpns) на ваш клиентский компьютер
Зайдите в настройки роутера и установите переадресацию порта 1194 вашего Raspberry Pi и Xbox. у меня роутер tp-link. нужно зайти в страницу роутера -- Перенаправление -- Виртуальные серверы -- Добавить. В Порт сервиса пишем 1194, в IP адрес - локальный адрес raspberry pi (можно узнать в DHCP -- Список клиентов DHCP или в настройках сети raspberry pi ) и нажимаем сохранить
Потом добавляете перенаправление для иксбокса -
 Перенаправление -- Виртуальные серверы -- Добавить. В Порт сервиса пишем 1-1193, в IP адрес - локальный адрес xbox(можно узнать в DHCP -- Список клиентов DHCP или в настройках сети xbox ) и нажимаем сохранить.

Перенаправление -- Виртуальные серверы -- Добавить. В Порт сервиса пишем   
3000-65534, в IP адрес - локальный адрес xbox  и нажимаем сохранить.

Для клиента

Устанавливаем все программы с пунктов 3,4,5
Копируем OpenVPN Client File в папку C:\Program Files\OpenVPN\config
В трее находим OpenVPN GUI и нажимаем пр. кл. мыши -- Соединить
Если будет спрашивать IP адрес - введите ваш глобальный статический адрес.
Если будет спрашивать логин\пароль - используйте тот, который вы указывали при создании OpenVPN Client File (п.2)
Должно успешно подключиться

Запускаем программу XboxTurnOn.Winforms.exe (п.4) и вводим локальный IP адрес консоли в поле IP. В поле XboxLiveId вводим **Идентификатор устройства Xbox Live**, который вы записали на бумаге и нажимаем Turn on

Запускаем Xbox app (п.5), логинимся под своим майкрософтским  аккаунтом и выбираем пункт Подключение--Добавить устройство и тут вводим локальный IP адрес консоли
Теперь должно все получиться)


